♪Wander in the darkness and listen♪
♪เดินวนไปมาท่ามกลางความมืดมิดและแอบฟัง♪
♪To the sadness of the rain secretly♪
♪ความโศกเศร้าของสายฝน♪
♪The sudden sound of tears♪
♪ทันใดนั้นเสียงของน้ำตาก็ค่อย ๆ♪
♪Gather the past slowly♪
♪เก็บรวบรวมอดีต♪
♪A quiet shimmer in the night♪
♪แสงอันเงียบสงบในยามค่ำคืน♪
♪May not yet be able to shine♪
♪บางทีอาจจะยังไร้หนทางส่องแสง♪
♪The desolation of anticipation burns with abandon♪
♪ความเงียบเชียบที่คาดเดาเอาไว้ เผาไหม้อย่างเต็มที่♪
♪The miracle ahead♪
♪ปาฏิหาริย์ที่กำลังเดือดพล่านอยู่ข้างหน้า♪
♪Let me go wandering♪
♪ทำให้ผมต้องร่อนเร่พเนจร♪
♪Forget about the ordinary♪
♪ลืมความธรรมดาไป♪
♪Forget about sighs and confusion♪
♪ลืมการถอนหายใจและความสับสน♪
♪Just see the direction of your heart♪
♪เพียงแค่เห็นทิศทางของหัวใจ♪
♪Don’t be sad♪
♪อย่าเจ็บปวดไปเลย♪
♪Dreams set sail♪
♪ความฝันชักเรือใบออกเรือ♪
♪Let me fly♪
♪ให้ผมได้โผบิน♪
♪My hope♪
♪ความหวังของผม♪
♪My freedom and power♪
♪อิสระและพลังของผม♪
♪Will all turn into a light♪
♪จะกลายเป็นแสงสว่าง♪
♪Writing the music of life♪
♪เขียนเป็นจังหวะของชีวิต♪
♪Blooming on the center stage♪
♪เบ่งบานอยู่กลางเวที♪
♪My dream makes me shine♪
♪ความฝันทำให้ผมเปล่งประกาย♪
=Shining Like You=
=เมื่อรักทอแสงในดวงใจ=
=Episode 13=
=ตอนที่ 13=
What about now?
เป็นยังไง
(Gentle and Pleasant Breeze) In your face!
(ลมแผ่วชโลมใจ) ทีเด็ดนี้สุดยอดไปเลยใช่ไหมล่ะ
You’re going all out, aren’t you?
คุณจะไม่ไว้หน้ากันเลยใช่ไหม
Chess game is like teaching.
เล่นหมากรุกก็เหมือนกับการสอน
Sometimes,
บางครั้ง
when you think you’re losing it,
นายอย่ามองว่าหมากรุกกระดานนี้อันตราย
one right move
เดินถูกแค่หมากเดียว
might change everything.
ไม่แน่ว่าจะพลิกเกมได้ทั้งกระดานเลยนะ
Similarly,
การสอนน่ะ
with proper guidance,
นายอย่ามองว่าเด็ก ๆ จะดื้อรั้นแค่ไหน
even those troublemakers
ขอแค่นายชี้นำให้ดี
will shine in their own way.
พวกเขาทุกคนก็เปล่งประกายได้เหมือนกัน
Zhang,
เหล่าจาง
you’re unusually chatty today.
วันนี้คุณดูพูดเยอะนะ
I’ve been thinking about
ฉันคิดเกี่ยวกับมันมาสองวันแล้ว
our new students this year.
นักเรียนรุ่นนี้ของเราค่อนข้างน่าสนใจ
Those kids
นายบอกว่าสองวันก่อน
ran laps half-naked in public,
พวกเขาวิ่งแก้ผ้าในสนาม
and they went straight to see Huang Bo
ต่อมาเพื่อนักเรียนที่เกือบลาออก
when their friend had to quit school.
ก็ไปหาหวงป๋ออีก
Fang Yan surprised me most
โดยเฉพาะเจ้าเด็กฟางเหยียนนั้น
because he never gives up.
ฉันคิดว่าเขามีความแข็งแกร่งอยู่ในตัว
Few in their generation
เด็กสมัยนี้
know exactly
ที่รู้ว่าตัวเองต้องการอะไร
what they want.
มีอยู่น้อยคนนัก
Agreed.
ใช่
But Lu Qiyi is one of them.
โดยเฉพาะลู่ชีอีคนนั้น
That young lady
เด็กสาวคนนี้
is as persistent as your generation.
มีความรั้นของพวกนายในสมัยนั้น
Actually, she reminds me of Li Xun.
ฉันคิดว่าเธอเหมือนกับหลี่ซวิ่น
Those kids all have their dreams.
พวกเขาล้วนเป็นเด็กที่มีเป้าหมาย
And you?
น้องชาย
What about yours?
เป้าหมายของนายล่ะ
It can’t be
เป้าหมายของนาย
playing chess with an old man
ไม่ใช่ว่าจะอยู่เป็นเพื่อนคนแก่อย่างฉัน
for the rest of your life, right?
เล่นหมากรุกไปตลอดชีวิตหรอกนะ
Yeah?
หืม
Bravo!
สวย
OK. Gather round!
มา รวมตัวกันหน่อย
Today’s training is very productive.
การฝึกของเราวันนี้มีประสิทธิภาพมาก
Take five
พวกเรามาพักกันก่อนเถอะ
and do it one more time, OK?
อีกเดี๋ยวค่อยทวนรวมกันอีกที ดีไหม
Sure.
โอเค
I’ll be right back.
เดี๋ยวฉันออกไปก่อนนะ
Where are you going?
ไปไหนเหรอ
To thank Mr. Sun.
ฉันจะไปขอบคุณอาจารย์ซุน
OK. Go ahead.
ไปเถอะ
Hi.
ไง
Don’t bring us snacks
คราวหลังถ้ามาที่นี่
next time.
ไม่ต้องเอาของกินมาหรอก
You’re always welcome here.
มาบ่อย ๆ สิ
It’s nothing.
ไม่เป็นไร
Fang Yan.
ฟางเหยียน
Let’s talk outside.
ออกไปคุยกันหน่อย
See you.
บ๊ายบาย
Qiyi.
ชีอี
Yeah?
หืม
Have you convinced your folks?
เธอคุยกับที่บ้านเรียบร้อยแล้วเหรอ
Not yet.
ยังเลย
They need to see how well I can do.
พวกเขายังต้องดูผลงานของฉันอีกทีน่ะ
But first,
แต่เรื่องที่สำคัญในตอนนี้
I gotta pass the make-up exam.
คือฉันต้องเข้าสอบซ่อม
Oh, no, sorry,
แย่แล้ว ๆ ชีอี
I almost forgot.
ฉันลืมบอกเธอเลย
Those who missed exams would get an F.
ใครขาดสอบครั้งนี้ถือว่าสอบตกนะ
What?
หา
Why?
ทำไมล่ะ
Most seniors skipped exams
เพราะปีสี่ไปถ่ายหนังกันหมดแล้ว
for their shooting
ไม่เข้าร่วมการสอบ
and that drove the Dean so mad
หัวหน้าสาขาวิชาโมโหแล้วน่ะสิ
that he said whoever didn’t show up
บอกว่าใครขาดสอบครั้งนี้จะไม่ให้สอบซ่อมทั้งหมดเลย
would all get an F. No make-ups.
สอบตกทั้งหมด
Uh...
งั้น
I’ll go talk to Mr. Sun.
งั้นฉันจะไปหาอาจารย์ซุน
He can’t help you with that.
อาจารย์ซุนก็ช่วยไม่ได้หรอก
Then...
งั้น
Then I’ll go see the Dean.
งั้นฉันจะไปหาหัวหน้าสาขาวิชา
Yep, he’s the one in charge.
หัวหน้าสาขาวิชาก็น่าจะได้นะ
By the way,
จริงสิ
Fang Yan was a no-show, too.
ฟางเหยียนก็ไม่ได้มาเข้าสอบนะ
You two can go to his office together.
พวกเธอสองคนก็ไปด้วยกันสิ
I understand
สถานการณ์ของเธอ
your situation,
ก็เข้าใจได้อยู่นั้นละ
but
เพียงแต่
the school has made it clear
คราวนี้เป็นกฎที่ทางมหาลัยออก
that if you missed the exam,
นักเรียนที่ขาดสอบครั้งนี้
you failed it.
จะถือว่าสอบตกทั้งหมด
Is there
หนู
nothing I can do?
ไม่มีวิธีอื่นแล้วเหรอคะ
I see.
ก็ได้ค่ะ
Thank you, sir.
ขอบคุณนะคะ อาจารย์
I’m sorry for the trouble.
รบกวนแล้วค่ะ
Hey.
เอ๊ะ
Hold on.
เธอ เธอน่ะเดี๋ยวก่อน
Come here.
มานี่ ๆ ๆ
What do you think of Mr. Sun?
พวกเธอคิดว่าอาจารย์ซุนของพวกเธอเป็นยังไงบ้าง
Mr. Sun?
อาจารย์ซุน
I mean, do you want him
คือแบบนี้ อาจารย์ซุนของพวกเธอ
to be a director?
เป็นผู้กำกับแล้วดูเป็นยังไงบ้าง
Here’s the thing.
พวกเธอน่ะไม่เข้าใจสถานการณ์
He had quite a career in directing
ก่อนที่อาจารย์ซุนของพวกเธอ จะมาสอนที่มหาลัยเรา
before coming here to teach.
เขาเป็นถึงผู้กำกับที่ยอดเยี่ยมมากคนหนึ่ง
We’ve always hoped
พวกเราหวังมาตลอดว่า
that he’ll pick up his old job.
เขาจะออกมาสร้างผลงานได้อีกครั้ง
You kids are his students.
พวกเธอเป็นนักเรียน
Maybe he’ll listen to you.
พวกเธอก็เกลี้ยกล่อมเขาหน่อยสิ
Try to talk to him
เกลี้ยกล่อมเขาหน่อย
to come back to the industry.
ให้เขากลับมาสร้างผลงานอีกครั้ง
He wouldn’t listen to us
เราเกลี้ยกล่อมไม่สำเร็จ
but he cares nothing more than his students,
แต่สิ่งที่อาจารย์ซุนให้ความสำคัญมากที่สุดคือพวกเธอ
especially your class.
โดยเฉพาะคลาสของพวกเธอ
Look,
ฉันบอกเธอเลยนะ
if you
ถ้า
manage to talk him into doing it,
เธอเกลี้ยกล่อมอาจารย์ซุนสำเร็จ
I’ll arrange
เรื่องขอสอบซ่อม
your make-up.
ฉันจะจัดการให้เอง
Really, sir?
จริงเหรอคะ อาจารย์
OK.
ได้ค่ะ
Yeah?
หือ
Qiyi, how have you been?
ชีอี ช่วงนี้เป็นยังไงบ้าง
Any progress with Mr. Sun?
มีความคืบหน้าเกี่ยวกับอาจารย์ซุนบ้างไหม
Keep in touch, girl.
พวกเราติดต่อกันได้เสมอนะ
Li Xun,
พี่ซวิ่น
we need to talk.
ฉันมีอะไรอยากจะบอกพี่ค่ะ
Du Ang.
เหล่าตู้
There you are.
พวกนายมาแล้วเหรอ
What do you think?
เป็นไงบ้าง
Pretty cool, huh?
เจ๋งไหมล่ะ
Is that iron setting enough
นายกะจะใช้เหล็กพวกนี้
for you to say “I like you, Qiyi”?
สารภาพรักกับชีอีงั้นเหรอ
Of course not.
แน่นอนว่าไม่ใช่แค่นี้
More stuff is on the way.
ยังมีอุปกรณ์อีกหลายอย่างที่ยังมาไม่ถึง
You know what?
ฉันบอกพวกนายไว้เลย
I’m gonna sing to Qiyi
ฉันกะจะบรรเลงเพลง
right outside
ที่ที่ฉันและชีอีพบกันครั้งแรก
this iron gate
นอกรั้วเหล็กนี้
where we first met.
ให้กับเธอเพลงหนึ่ง
Awesome!
เจ๋ง
Hey,
จริงสิ
she’s still in the dark, isn’t she?
งานรักษาความลับ ทำไปถึงไหนกันแล้ว
Trust me, dude.
วางใจได้เลยค่ะท่าน
I’m good with secrets.
ไม่มีปัญหา
Zimo,
มั่วมั่ว
I have a difficult job for you,
งานถ่ายยาก ๆ แบบนี้
that is, to be my camera girl.
ฝากเธอด้วยละกัน
This grandstanding
การสารภาพรักของนาย
is very your style.
เข้ากับบุคลิกโอเว่อร์ของนายดีนะ
No doubt.
จริง ๆ
Whatever.
เธอน่ะ
I know you’re envious and jealous.
เธออิจฉา ริษยา เกลียดฉันใช่ไหมล่ะ
What’s up?
เป็นอะไร
I wanna have my bandage removed.
ฉันอยากไปห้องพยาบาลเอาผ้าพันแผลพวกนี้ออก
I’ll go to the Health Center with you.
งั้นฉันไปเป็นเพื่อนเธอเอง
Du Ang,
เหล่าตู้
we’re gonna take her bandage off.
ฉันไปเอาผ้าพันแผลออกเป็นเพื่อนไคซิน
Be right back.
เดี๋ยวกลับมานะ
OK.
โอเค
I can go with you.
ฉันไปกับพวกเธอด้วยก็แล้วกัน
No, you can’t!
ไม่ ไม่สิ
Zimo,
มั่วมั่ว
you’re sweet and nice.
เธอทั้งสวยทั้งจิตใจดี
I need you for behind-the-scene shots.
เธอก็อยู่ช่วยฉันถ่ายภาพเบื้องหลังต่อก่อนสิ
OK. Give this iron gate a close-up.
มาเถอะ เราหันกล้องไปที่รั้วเหล็กนี่กัน
Come with me.
ตามฉันมา
Let’s reproduce that scene.
เรามาย้อนรอยฉากเดิมกันเถอะ
You know what Qiyi was doing when I saw her?
ตอนนั้นชีอีเป็นยังไงกันนะ
She was like this,
ตอนนั้นชีอีทำแบบนี้
sitting... over the gate.
ข้ามอยู่บนเจ้า เจ้า เจ้ารั้วนี่
Legs spread,
แบบว่า ข้ามอยู่แบบนี้
facing this side.
หันมาทางนี้
Here you are, Mr. Sun.
เหล่าซุน
No, thanks.
ไม่เป็นไร ๆ
That’s too kind of you.
ขอบใจ ๆ
I don’t need it.
ไม่ดื่มอันนี้น่ะ
Like a drink from your colleague
จะไปกำกับหนังแล้ว
would ruin you as a director.
แค่น้ำจากเพื่อนร่วมงานก็ไม่กล้ารับแล้วหรือไง
Who says I’m gonna be a director?
ใครบอกว่าผมจะไปกำกับหนังกันล่ะ
You aren’t?
ไม่ใช่เหรอ
Everyone is saying it.
ฉันได้ยินทุกคนพูดกันนี่
It’s a great opportunity
เป็นโอกาสดีเลยนะ
and you’ll be working with that A-Lister, Li Xun.
แถมยังร่วมงานกับดาราดังอย่างหลี่ซวิ่น
Ms. Tang,
อาจารย์ถัง
that’s false information.
เป็นไปไม่ได้หรอก
I won’t direct.
ผมน่ะ ไม่ไปกำกับหนังอะไรนั้นหรอก
Honestly,
ที่จริง
we kind of hope you’ll do it.
พวกเราเองก็หวังว่าคุณจะสามารถกำกับหนังได้อีก
I always believe
ฉันคิดมาตลอดว่า
you have what it takes
ด้วยพรสวรรค์ของคุณ
to be a director.
ไม่เป็นผู้กำกับก็ออกจะน่าเสียดายนะ
Ms. Tang,
อาจารย์ถัง
what makes you think that?
คุณมองยังไงว่าผมมีพรสวรรค์กัน
Didn’t you direct that...
เมื่อก่อนคุณเคยกำกับเรื่องนั้นไม่ใช่เหรอ
Ms. Tang,
อาจารย์ถัง
I’ll take your drink.
น้ำนี่ ผมรับไว้ก็แล้วกัน
It’s about time
ตอนนี้ก็สายแล้ว
for your class.
คุณรีบไปสอนเถอะ
I’m going.
ฉันจะไปสอนค่ะ
Mr. Sun,
เหล่าซุน
I always tell my students
ฉันบอกกับนักเรียนของฉันมาโดยตลอด
that if you love what you’re seeing,
ถ้าสิ่งที่อยู่ตรงหน้าทั้งหมดคือสิ่งที่คุณรัก
then fight for it.
ต้องสู้เพื่อมันด้วยแรงทั้งหมดที่มี
Grab the chance,
ถ้าคุณพลาดโอกาสครั้งนี้
or it’ll be too late to regret.
สิ่งที่หลงเหลืออยู่ก็คือความเสียดายทั้งชีวิต
I know.
อืม
Alright. Forget about that.
ก็ได้ ช่างเถอะ ๆ
I’ve said enough.
ไม่พูดแล้ว
See you after class.
ไปสอนแล้วนะ
Fang Yan?
ฟางเหยียน
Ms. Tang.
อาจารย์ถัง
Are you here to see Mr. Sun?
มาหาอาจารย์ซุนเหรอ
Not exactly.
ไม่เป็นไรหรอกครับ
I should go.
ผมไปก่อนนะครับ
Wait!
เดี๋ยวก่อนสิ
You got a minute later?
เดี๋ยวนายมีธุระหรือเปล่า
Li Xun.
พี่ซวิ่น
How did it go?
เป็นไงบ้าง
You didn’t know
เธอก็คงคิดไม่ถึงว่า
it’d be that hard to convince him, did you?
อาจารย์ซุนของพวกเธอจะเกลี้ยกล่อมยากขนาดนี้สินะ
I know him all too well.
ฉันรู้จักเขาดีเกินไปแล้ว
He’s stubborn as a mule
หลายปีมานี้
all these years.
ก็ยังคงเหมือนลาที่ดื้อรั้น
He doesn’t
ไม่ว่าใครจะพูดยังไง
listen to anyone.
เขาก็ไม่ยอมเชื่อ
Unless
ใจของเขาน่ะ
he opens his heart to others,
นอกจากตัวเขาจะยอมเปิดออกเอง
no one can go near it.
ใครก็ยากที่จะเข้าใกล้
Li Xun,
พี่ซวิ่น
I don’t get it.
ฉันไม่เข้าใจเลย
You’ve talked to him
พี่ก็เคยเกลี้ยกล่อมอาจารย์ซุนแล้ว
and so have the others.
พวกเราก็เคยเกลี้ยกล่อมแล้ว
Even the Dean asked me to try it.
หัวหน้าสาขาวิชาก็อยากให้ ฉันไปเกลี้ยกล่อมอาจารย์อีก
We all want so bad
ทำไมพวกเราทุกคน
for him to be a director again.
คาดหวังให้อาจารย์ซุนเป็นผู้กำกับกันหมด
Why is he against the idea so firmly?
แต่ท่าทีของเขากลับหนักแน่นขนาดนั้นกันคะ
I don’t know
ฉันไม่รู้ว่า
if you have looked into him.
เธอเคยหาข้อมูลของอาจารย์ซุนบ้างหรือยัง
Well,
ก็นะ
with new info popping up every day,
เดี๋ยวนี้อินเทอร์เน็ตอัปเดตเร็วซะขนาดนั้น
old news about him must’ve been buried deep on the Internet.
ข้อมูลของเขา บางทีคงถูกลบเลือนไปตั้งนานแล้ว
Back in the day,
ตอนนั้น
when he first appeared
อาจารย์ซุนถือเป็นผู้กำกับใหม่ไฟแรง
as a new director in the industry,
ที่ปรากฏตัวในโลกภาพยนตร์
he was in luck
โชคดีมาก
that his very first work was a success.
ที่ผลงานชิ้นแรกก็ประสบความสำเร็จแล้ว
After that, investors fought for him
ตอนนั้นมีนักลงทุนมากมายเข้าหาเขา
to direct their films.
อยากให้เขารับตำแหน่งผู้กำกับ
He waited and waited.
เขารอมานานมาก
Finally, he could do a film he liked.
กว่าจะได้ถ่ายภาพยนตร์เรื่องหนึ่งที่เขาต้องการ
He asked his friend,
เพื่อการนั้น เขายังหา
a rising star, in person
รุ่นน้องที่กำลังอยู่ในช่วงขาขึ้น
to be the lead.
มาเป็นพระเอกโดยเฉพาะ
Sadly,
แต่ว่า
during the filming,
ในตอนนั้นเอง
something happened.
ที่เกิดเรื่องไม่คาดฝันขึ้น
Mr. Sun,
เหล่าซุน
at this point,
ตอนนี้
only your students can help you.
มีแค่นักเรียนของคุณที่จะช่วยคุณได้แล้วละ
Watch out!
นี่
What are you doing here?
นายมาได้ยังไงเนี่ย
Eyes on the road.
เธอไม่มองทาง
Or you could get hit.
กำลังรอให้ถูกรถชนหรือไง
Why are you here?
นายมาทำไม
To look for someone.
ฉันมาตามหาคนน่ะ
Just focus on your thing.
นายก็หาไปสิ
I certainly will.
ก็แน่นอนอยู่แล้ว
Hey!
นี่
Why are you following me?
นายจะตามฉันมาทำไมล่ะ
I’m not.
ใครตามเธอกัน
I’m in front of you the whole time, no?
ฉันนำอยู่ข้างหน้าเธอตลอดไม่ใช่หรือไง
I don’t care who you’re here to see,
ฉันไม่สนว่านายจะตามหาใคร
but from now on,
ตั้งแต่ตอนนี้ไป
stay away from me
นายห้ามตามฉันมาอีก
and I’ll do the same to you.
ฉันก็จะไม่ตามนาย
I’m going...
ฉันจะไป
I’m going that way.
ฉันจะไปทางนี้
Are you sure?
เธอแน่ใจเหรอ
100 percent sure!
ฉันแน่ใจว่าใช่และมั่นใจด้วย
Go ahead.
เชิญ
You first.
นายไปก่อน
Hey!
นี่
What do you want?
นายต้องการอะไรกันแน่
I can explain.
เธออย่าเข้าใจผิดสิ
We’re looking for the same person.
พวกเราแค่บังเอิญต้องตามหาคนคนเดียวกันเท่านั้น
How do you know that?
นายรู้ได้ยังไง
Ms. Tang told me.
อาจารย์ถังบอกฉัน
(Du Ang: I’m gonna make a big move tonight!)
(ตู้อั๋ง: เพื่อน วันนี้ฉันมีแผนการใหญ่แล้ว)
(Du Ang: Qiyi, meet me at the iron gate at 8:00 PM! It’s important!)
(ตู้อั๋ง: ชีอี คืนนี้สองทุ่มเจอกันที่รั้วเหล็กมหาลัย ฉันมีเรื่องจะบอกเธอ)
(Qiyi: OK.)
(ชีอี: โอเค)
(May God of Wealth bring us fortune. Guests are always welcome.)
(ดาวโชคลาภส่องสว่างค้าขายรุ่ง แขกมาเยือนราบรื่นทุกเรื่องไป)
Who are you here for?
พวกคุณมาหาใคร
- Mr. Lu Tao.
- คุณหลูเทาค่ะ - คุณหลูเทาครับ
Are you here together?
พวกคุณมาด้วยกันเหรอ
- No. - Yes.
- ไม่ค่ะ - ครับ
Do you know each other?
พวกคุณไม่รู้จักกันเหรอ
- No. - Yes.
- ไม่ครับ - รู้จักค่ะ
Who is it?
ใครเหรอ
How can I help you?
พวกเธอมาหาฉันมีอะไรเหรอ
Come in.
เชิญเข้ามา
Dean.
หัวหน้า
What’s up?
เรียกผมเหรอครับ
It’s you.
เหล่าซุน
That’s too polite of you to knock.
นายมาหาฉันยังจะเคาะประตูอะไรอีก
Take a seat.
มา ๆ ๆ
Thanks.
หืม
What can I do for you?
มีอะไรเหรอครับ
Read this first.
นายดูนี่ก่อน
What is it?
อะไรเหรอ
Your student,
หลี่ซานซั่งคลาสพวกนาย
Li Sanshang’s application for a grant,
เอกสารขอเงินช่วยเหลือการศึกษา
has been signed off.
ทางมหาวิทยาลัยอนุมัติเป็นทางการแล้วนะ
Thank you. Thank you very much.
ขอบคุณครับ ๆ
I owe you one.
ขอบคุณ
Me?
นายขอบคุณฉัน
Not me.
อย่าขอบคุณเลย
You should thank Ms. Tang.
เรื่องนี้ นายต้องไปขอบคุณอาจารย์ถัง
She fought hard for you.
นี่เป็นสิ่งที่อาจารย์ถังพยายามเพื่อช่วยนายเลยนะ
Ms. Tang?
อาจารย์ถัง
Yeah.
อืม
Uh...
นี่มัน
She...
ถัง
My iron leg
ขาอันแข็งแกร่งของฉัน
has already started to miss side kicks,
เริ่มคิดถึงท่าเตะด้านหน้า
back kicks and spin kicks.
เตะกลับหลัง เตะตวัดแล้วเนี่ย
Even when the bandage is off,
ถึงเธอจะถอดผ้าพันแผลออก
it’s still too soon to kick anyone in any way.
เธอก็เตะด้านหน้า เตะกลับหลังกับเตะตวัดไม่ได้อยู่ดี
(Treatment Room)
(ห้องพยาบาล)
I’m gonna remove your bandage.
ฉันมาถอดผ้าพันแผลให้เธอแล้ว
Wait.
คือว่า
Can we... can we take a rain check?
ฉัน ฉันว่าวันนี้ไม่ถอดก่อนดีกว่า
A rain check?
ไม่ถอดเหรอ
No, I’m afraid.
แบบนั้นคงไม่ได้หรอก
Besides,
อีกอย่างนะ
you can’t wear the bandage too long.
เธอพันผ้าพันแผลนานเกินไปก็ไม่ดีนะ
Xiaoyu is right.
ฉันว่าเสี่ยวอวี๋พูดถูกนะ
Let her take it off.
เธอก็ถอดไปเถอะ
I’m doing it.
งั้นฉันช่วยถอดนะ
All done.
เสร็จแล้ว
So, Sanshang,
จริงด้วย ซานซั่ง
is she your girlfriend?
นี่แฟนนายใช่ไหม
What?
หา
She...
เธอ
Yeah.
ใช่แล้ว
He’s sweet and caring.
ซานซั่งของเราดีกับฉันมาก ๆ เลยละ
Good to know.
ดีจัง
By the way,
จริงสิ
be careful when you walk
เธอเพิ่งถอดผ้าพันแผลออก
without the bandage.
เดินก็ระวัง ๆ ไว้ด้วยนะ
Are you upset?
นายรู้สึกแย่ไหม
Why should I be?
ฉันจะรู้สึกแย่อะไรล่ะ
Don’t get me wrong.
นายอย่าคิดมากนะ
I only said that
เมื่อกี้ฉันแค่ช่วยนายพูด
to get back at her for you.
เลยบอกออกไปแบบนั้น
It didn’t mean anything.
ไม่ได้มีอะไรอย่างอื่น
I know.
ฉันรู้
Hey,
นี่
Xiaoyu,
เสี่ยวอวี๋
have you made your decision?
ทบทวนแล้วเป็นไงบ้าง
Yeah.
รุ่นพี่
I have.
ฉันคิดดีแล้วค่ะ
So?
หา
I don’t like you.
ฉันไม่ชอบพี่
Why?
ทำไมล่ะ
There’s no reason.
ไม่ชอบก็คือไม่ชอบไง
Think again.
เธอลองคิดดี ๆ อีกทีสิ
You...
พี่
Please!
เธอลองทบทวนดูอีกทีนะ
Jiang Xiaoyu,
เจียงเสี่ยวอวี๋
I will make you mine!
ฉันต้องจัดการเธอให้ได้สักวัน
Ms. Tang.
อาจารย์ถัง
Yeah?
หืม
Let’s grab a bite together.
ไปหาอะไรกินด้วยกันสิ
Yeah... sure.
ได้ ได้สิ
Where to?
ไปไหนล่ะ
What do you think?
เป็นไง
This place
ที่นี่
isn’t too bad, yeah?
ไม่เลวเลยใช่ไหม
I didn’t know
คิดไม่ถึงเลยว่า
they had such a quiet place in town.
หนานเฉิงยังมีสถานที่ที่เงียบสงบขนาดนี้
There you are.
มาแล้ว
Let me introduce you to each other.
ผมขอแนะนำหน่อย
Ms. Tang, my coworker at school.
นี่เป็นเพื่อนร่วมงานของผมที่มหาวิทยาลัย อาจารย์ถัง
The owner of this bar,
ท่านนี้เป็นเถ้าแก่ร้านเหล้านี่
Mr. Fu.
เถ้าแก่ฟู่
Hello.
สวัสดีค่ะ
Nice to meet you, Ms. Tang.
อาจารย์ถัง ยินดีที่ได้รู้จักครับ
Mr. Fu,
เถ้าแก่
the usual three, please.
เหมือนเดิมสามอย่าง
Got it.
ได้เลย
Have a seat.
นั่งสิ
Enjoy yourselves.
ทั้งสองท่าน ทานให้อร่อยครับ
Thanks.
ได้เลย ได้เลย
How do you feel?
เป็นไงบ้าง
Do you like this place?
ที่นี่ใช้ได้ใช่ไหม
Yeah.
อืม
It’s quite nice.
ไม่เลวเลยละ
Ms. Tang,
อาจารย์ถัง
taste it.
ลองนี่สิ
No.
นี่
You’re doing it wrong.
ไม่ใช่แบบนี้
Look at me.
คุณต้องทำแบบนี้
Watch and learn.
มา
Your turn.
คุณลองดูสิ
Is it good?
เป็นยังไงบ้าง
Now, I see
ในที่สุดฉันก็รู้แล้ว
why you did three shots together.
ทำไมต้องดื่มพร้อมกันสามแก้ว
It’s too small for a cup.
ปริมาณแก้วเหล้าของร้านนี้นิดเดียวเอง
One shot barely gave you anything.
ดื่มทีละแก้ว กลับไม่รู้สึกอะไร
And you only got the taste after three of them.
ดื่มสามแก้วพร้อมกัน ถึงจะได้รสชาติ
Ms. Tang,
อาจารย์ถัง
you’re clever.
ฉลาดหลักแหลมมาก
Sometimes,
ที่จริงบางครั้ง
films and drinks are alike.
หนังก็เหมือนกับเหล้า
They can both get you drunk.
ทำให้คนเมามายกันได้หมด
“Of all the gin joints,
มีเมืองตั้งมากมายบนโลกนี้
in all the towns in all the world...
ในเมืองนั้นก็มีร้านเหล้าอีกไม่รู้กี่ร้าน
She walks into mine”.
แต่เขาก็อุตส่าห์เดินเข้ามาร้านผมจนได้
Casablanca!
คาซาบลังกา
To the classic!
แด่ความคลาสสิก
I’m surprised that you like it, too.
นึกไม่ถึงเลยว่าคุณเองก็ชอบ
Try the food.
มา ทานกันเถอะ
Pick it up.
รีบรับเถอะ
Yeah?
ฮัลโหล
Mr. Sun,
อาจารย์ซุน
Fang Yan... Fang Yan is in danger!
ฟางเหยียน ฟางเหยียนเกิดเรื่องแล้วค่ะ
What?
อะไรนะ
Fang Yan!
ฟางเหยียน
Hey!
นี่
He’s there!
อยู่ทางนั้น
Fang Yan,
ฟางเหยียน
get down!
ลงมา
You could die!
นายอยากตายหรือไง
Get off now!
ลงมาเดี๋ยวนี้
Sir,
อาจารย์
what happened to Lu Tao was an accident.
เหตุการณ์ของหลูเทาครั้งนั้นเป็นแค่อุบัติเหตุ
You would’ve stopped him
ถ้าตอนนั้นคุณอยู่ที่นั่นละก็
if you had been there.
ต้องห้ามเขาอยู่แล้ว
But nobody saw that coming
แต่เหตุการณ์มันกะทันหัน
or could prevent it beforehand!
ใครก็หลีกเลี่ยงไม่ได้
It wasn’t your fault!
นี่มันไม่ใช่ความผิดคุณเลยนะ
Sir!
อาจารย์
Mr. Sun!
อาจารย์ซุน
We know why you quit directing.
พวกเรารู้หมดแล้วว่าทำไมคุณถึงไม่เป็นผู้กำกับ
But that thing happened a long time ago.
แต่นี่มันก็ผ่านมาหลายปีแล้ว
Why can’t you
ทำไมคุณถึงไม่สามารถ
put it behind and move on?
เดินออกมาจากเงามืดนั้นได้ซะทีคะ
Is this all part of your plan?
พวกเธอเป็นคนวางแผนทั้งหมดนี่ใช่ไหม
Are you in it, too?
คุณก็ร่วมมือด้วยเหรอ
What the hell are you up to?
พวกเธอจะทำอะไรกัน
What do you know?
พวกเธอจะไปรู้อะไรล่ะ
Do you have any idea how it feels
พวกเธอรู้เหรอว่าการที่ทำให้คนคนหนึ่ง
to have someone crippled permanently
กลายเป็นคนพิการไปทั้งชีวิตมันรู้สึกยังไง
and see a rising star fall forever
พวกเธอรู้เหรอว่าการที่นักแสดงเก่ง ๆ คนหนึ่งอนาคตดับไป
because of that?
มันรู้สึกยังไง
You don’t!
พวกเธอไม่รู้หรอก
But I do!
แต่ฉันรู้
Because I caused all that!
เพราะฉันเป็นคนทำให้เรื่องทั้งหมดนี้มันเกิดขึ้น
I’m a sinner!
ฉันนี่แหละที่เป็นคนบาป
Who are you to tell me to move on?
พวกเธอเอาอะไรมาเกลี้ยกล่อมฉัน
Do you have the right to lecture me?
พวกเธอมีสิทธิ์หรือไง
Yeah.
รุ่นพี่
They don’t.
พวกเขาไม่มีสิทธิ์
But do I?
ผมล่ะมีไหม
Tao...
เทาจื่อ
You’ve refused to see me
หลายปีมานี้
over the years.
พี่ไม่ยอมมาเจอผมเลย
I’ve let go of the past
ผมปล่อยวางมันไปตั้งนานแล้ว
but clearly, you haven’t
แต่พี่ยังไม่ยอมปล่อยมันลง
and you’re using it to torture yourself.
พี่ยังทรมานตัวเองอยู่
Now that we’re here,
วันนี้
can we have a heart-to-heart?
จะยอมฟังคำพูดจากรุ่นน้องสักหน่อยได้ไหมครับ
I’ve never blamed you
เหตุการณ์นั้น
for what happened.
ผมไม่เคยโทษพี่เลยสักครั้งเดียว
Never ever.
ไม่เคยเลยสักครั้ง
Back then,
ตอนนั้น
even if you hadn’t asked me,
ถึงแม้ว่าพี่จะไม่ขอ
I would’ve jumped again
ผมก็คงเลือกที่จะกระโดดเองอีกครั้งอยู่ดี
until we got the perfect shot.
จนกว่าจะถ่ายฉากนั้นเสร็จสมบูรณ์
Have you
รุ่นพี่
forgotten about our dream?
หรือว่าพี่ลืมไปแล้วหรือไง
That we’d never
ความฝันของพวกเราในตอนนั้น
give up on the pursuit of art no matter what.
คือการไล่ตามศิลปะอย่างไม่ยอมแพ้
But...
แต่ว่า
But you didn’t follow through.
แต่ว่าหลายปีมานี้
You left your career and everything for me.
พี่กลับยอมทิ้งอะไรไปตั้งหลายอย่างเพื่อผม
It’s time to come back and pull yourself together,
พี่ไม่ควรจมปลักอยู่แบบนี้อีกต่อไป
you hear?
รุ่นพี่
I’m so sorry!
ขอโทษ
Don’t ever give up your passion again.
อย่าละทิ้งสิ่งที่พี่หวงแหนไปเด็ดขาด
True friends
เพราะพี่น้องที่แท้จริง
will always
จะไม่ลังเลเลย
have each other’s backs.
ที่จะสนับสนุนพี่ตลอดไป
I know you can do it.
สู้เขานะ รุ่นพี่
Thanks. Thank you, everyone.
เหนื่อยหน่อยนะ อาจารย์ทุกท่าน
Thanks a lot.
เหนื่อยแล้ว เหนื่อยแล้ว
Let’s go get them some water.
เราไปซื้อน้ำให้อาจารย์กันสักหน่อยเถอะ
Hurry!
เอาสิ
Kaixin,
ไคซิน
can you text Qiyi?
เธอส่งข้อความบอกชีอีหน่อยสิ
Copy that.
รับทราบ
Du Ang...
เหล่าตู้
♪Don’t know when♪
♪ไม่รู้ว่าตั้งแต่เมื่อไหร่กัน♪
♪I lost my courage♪
♪ที่กลายเป็นคนขี้กลัว♪
♪I reached out my hand♪
♪ที่เริ่มยื่นมือออกไป♪
♪I knew I had to keep going♪
♪ตัดสินใจก้าวออกไปข้างหน้า♪
♪Rain and storm couldn’t force me back♪
♪แม้พายุโหมกระหน่ำก็ไม่หันหลังกลับ♪
♪Now please listen to my song♪
♪ในตอนนี้ขอเพียงเธอรับฟังเพลงที่ฉันขับร้อง♪
What do you think of Qiyi?
พวกนายคิดว่าชีอีเป็นยังไง
♪Ah that’s not real♪
♪ไม่ใช่แบบนั้นนะ♪
She seems to be fun.
ฉันว่าเธอดูน่าสนุกดีนะ
♪That’s not real♪
♪ไม่ใช่แบบนั้น♪
♪I told myself I didn’t see it♪
♪ฉันหลอกสายตาตัวเอง♪
Qiyi,
ชีอี
think of me as your boyfriend
เธอจินตนาการว่าฉันเป็นแฟนของเธอสิ
and hug me.
กอดฉันหน่อย
♪Am I such a coward♪
♪หรือว่าฉันขี้ขลาดเกินไป♪
♪Ah that’s not real♪
♪ไม่ใช่แบบนั้นนะ♪
Lu Qiyi,
ลู่ชีอี
I like you.
ฉันชอบเธอ
♪That’s not real♪
♪ไม่ใช่แบบนั้น♪
♪I don’t get it♪
♪เพียงแต่ฉันไม่เข้าใจ♪
♪You can say goodbye♪
♪หากจะบอกลากัน♪
♪But not now please♪
♪อย่าบอกในตอนนี้ได้ไหม♪
♪Oh say goodbye tomorrow♪
♪ลาก่อนวันพรุ่งนี้♪
♪Ah that’s not real♪
♪ไม่ใช่แบบนั้นนะ♪
♪I kept telling myself♪
♪ฉันได้ยินตัวเองเอ่ย♪
♪That’s not real♪
♪ไม่ใช่แบบนั้น♪
♪I told myself I didn’t see it♪
♪ฉันหลอกสายตาตัวเอง♪
♪I didn’t see it♪
♪วินาทีที่จากลากัน♪
♪Am I such a coward♪
♪หรือว่าฉันขี้ขลาดเกินไป♪
♪Ah that’s not real♪
♪ไม่ใช่แบบนั้นนะ♪
♪I kept telling myself♪
♪ฉันได้ยินตัวเองเอ่ย♪
♪That’s not real♪
♪ไม่ใช่แบบนั้น♪
♪I don’t get it♪
♪เพียงแต่ฉันไม่เข้าใจ♪
♪You can say goodbye♪
♪หากจะบอกลากัน♪
♪But not now please♪
♪อย่าบอกในตอนนี้ได้ไหม♪
♪Oh say goodbye tomorrow♪
♪ลาก่อนวันพรุ่งนี้♪
So, how are you doing?
ช่วงนี้ นายสบายดีไหม
Pretty good.
ผมสบายดี
I drink fine, eat fine
กินได้ดื่มได้
and sleep fine.
หัวถึงหมอนก็หลับ
But, hey,
เพียงแต่ รุ่นพี่
if you still see me as your friend,
ถ้าเห็นผมเป็นพี่น้องจริง ๆ
then take this film
ก็รับหนังเรื่องนี้เถอะ
and do your best.
ถ่ายให้ดี
Tao...
เทาจื่อ
I’m not
เรื่องการถ่ายหนัง
gonna be a director again.
ฉันคงไม่อยากแตะมันอีกแล้วละ
I know you best.
ผมรู้ความคิดพี่ดีที่สุด
When I just learned
ตอนที่ขาของผม
about my leg,
เพิ่งจะพิการไม่กี่วันนั้นน่ะ
I was devastated.
ตัวผมเองรู้สึกใจสลายยิ่งกว่าใคร
Truth be told,
พูดแบบไม่ขายหน้าพี่เลยนะ
I even considered suicide.
ขนาดฆ่าตัวตายผมยังเคยคิดมาแล้ว
But then it hit me
แต่หลังจากนั้นผมก็คิดได้
that we’re all actors,
ทุกคนล้วนเป็นนักแสดงคนหนึ่ง
playing various roles
ที่กำลังแสดงเป็นตัวละครที่ไม่เหมือนใคร
in our life.
ในเส้นทางชีวิตของตัวเอง
At first,
ก่อนที่เรื่องจะเกิดขึ้น
I could play my role standing,
ผมสามารถยืนแสดง
walking,
เดินแสดง
running,
วิ่งแสดง
jumping,
หรือแม้แต่กระโดดแสดงก็ยังได้
and whatnot.
จะแสดงยังไงก็ได้
But then,
แต่หลังจากนั้น
my storyline changed
การวางตัวละครก็เปลี่ยนไป
and so did the given situation
สถานการณ์ที่กำหนดก็เปลี่ยนไปด้วย
that I could only be in a wheelchair
ผมทำได้แค่แสดงอยู่บนเก้าอี้รถเข็น
or use walking sticks.
แถมยังถือไม้เท้าแสดงอีก
But all that was fine.
แต่มันไม่เป็นไรหรอก
Art for art’s sake.
การแสดงน่ะยิ่งใหญ่กว่าท้องฟ้า
I had to accept the change of fate.
ผมต้องยอมรับชะตาที่ฟ้าให้มา
Even if I couldn’t be up again,
แม้ว่าต่อไปผมจะนั่งแสดง
I had to continue playing my role
ผมก็จะต้องแสดงตัวละครบนเส้นทางชีวิตของผม
to perfection.
ออกมาให้ดีที่สุด
And,
รุ่นพี่
do you know why?
พี่รู้ไหมว่าเพราะอะไร
Because I hate to
เพราะผมไม่อยากยอมแพ้
lose my faith again.
ต่อความเชื่อของตัวเองอีกแล้ว
Despite my physical disability,
แม้ว่าผมจะพิการแล้ว
I can still be a good actor.
ผมก็ยังเป็นนักแสดงได้เหมือนเดิม
But look at you.
แต่พี่น่ะ
You threw away
เพราะขาพัง ๆ ของผม
your faith
ทำให้พี่ต้องทิ้งความเชื่อแต่ก่อน
and years-long dream over my broken leg.
ทิ้งความฝันที่ตัวเองพยายามมาตลอด
Is it really worth it?
มันคุ้มแล้วเหรอพี่
Is it?
หือ
I poured out my heart to you,
ผมบ่นไปตั้งเยอะแยะขนาดนี้
but you still feel nothing.
พี่ยังไม่สนใจ
In that case,
ดูเหมือน
I guess I’ll have to beg you.
จะอยากให้ผมขอร้องพี่จริง ๆ ใช่ไหม
I’ll do it.
ก็ได้
If that’s what you need.
วันนี้ผมขอร้องพี่หน่อยเถอะ
I’m...
ผมจะ
standing up to beg you.
ลุกมาขอร้องพี่เดี๋ยวนี้ละ
Tao... Don’t...
เทาจื่อ ๆ
Will you do it or not?
รับปากหรือเปล่าล่ะ
What are you doing?
ทำอะไรของนายเนี่ย
Be careful, Tao!
เทาจื่อ ๆ
Yes or no?
จะรับปากไหม
Stop it!
นายจะเอาแบบนี้จริง ๆ เหรอ
Tao...
เทาจื่อ
Will you do it or not?
ตกลงพี่จะรับปากผมไหม
I’ll do it!
ฉันรับปาก
I’ll do it, man!
ฉันรับปากแล้ว รับปากแล้ว
You will?
พี่รับปากแล้วนะ
I’ll direct that film.
ฉันรับปาก ฉันรับปาก ฉันรับปาก
I heard that.
ถือว่าผมได้ยินแล้วนะ
Yes, that’s right.
ฉันรับปากแล้ว รับปากแล้ว
You’re a man.
ลูกผู้ชายอย่างเรา
Every word you say counts.
พูดอะไรออกมาแล้วต้องทำให้ได้ละ
A promise is a promise.
พี่พูดแล้วต้องรักษาคำพูดนะ
It is. Sit back.
ฉันรับปากแล้ว นายนั่งลงเถอะ
- Come on! - Sit.
- มา - นั่ง
Drink up!
ชนแก้วกัน
(Du Ang: It’s late. Let’s meet some other day.)
(ตู้อั๋ง: ดึกแล้ว คืนนี้คงไม่ได้เจอแล้ว)
Sorry,
สวัสดีค่ะ
the subscriber you dialed is powered off.
ไม่มีสัญญาณตอบรับจากหมายเลขที่ท่านเรียก
Sorry...
ขอโทษค่ะ
Congrats
ยินดีด้วยนะ
on the success of your club.
ชมรมของนายเริ่มดีขึ้นเรื่อย ๆ แล้ว
Thanks.
ขอบคุณ
You sound awfully cold
นายไม่ต้องเย็นชากับฉันขนาดนี้ก็ได้
given that we had so much fun together
คิดถึงแต่ก่อนสิ
back in the old days.
ตอนที่เราเล่นด้วยกันมีความสุขแค่ไหน
We did
เรื่องในอดีต
but the past is the past.
อย่าพูดถึงมันอีกเลย
Fang Yan,
ฟางเหยียน
I’m not asking for too much
ฉันไม่ได้ขอให้นายทำอะไรทั้งนั้น
except for better treatment
แต่ทุกครั้งที่นายเจอฉัน
when we’re together.
อย่าเป็นแบบนี้จะได้ไหม
Could you at least treat me as a friend?
หรือเป็นเหมือนเพื่อนทั่ว ๆ ไปก็ได้
I could.
ฉันทำได้
Could you do the same?
เธอทำได้ไหมล่ะ
Please
ต่อไปนี้เธอ
don’t do such things for me again.
ไม่ต้องทำเรื่องพวกนี้เพื่อฉันอีกต่อไปแล้วนะ
Fang Yan,
ฟางเหยียน
I like you.
ฉันชอบนาย
I was drawn to you when we first met.
ฉันชอบนายตั้งแต่ครั้งแรกที่เจอนายแล้ว
Don’t you have any feelings for me?
นายไม่ชอบฉันขนาดนั้นเลยเหรอ
I’m sorry.
ขอโทษนะ
I’m in love with someone else.
ฉันมีคนที่ชอบแล้ว
Are you OK?
เธอเป็นอะไรไป
Why did you drink so much?
ทำไมดื่มเหล้าเยอะขนาดนี้
I’m fine.
ไม่มีอะไร
Bai Qiao,
ป๋ายเฉียว
what happened?
ตกลงเธอเป็นอะไรไป
Is something bothering you?
เธอไม่มีความสุขเหรอ
Why don’t you go take a shower?
พี่ไปอาบน้ำหน่อยไหม
♪I hide all my thoughts in my heart♪
♪ผมเก็บซ่อนความคิดทุกอย่างเอาไว้ภายในใจ♪
♪Don’t dare to reveal the trace of love♪
♪ไม่กล้าเปิดเผยร่องรอยความรักออกไป♪
♪I’ve been ignorant about love♪
♪ฉันเอาแต่ปฏิบัติกับความรัก ด้วยความเฉยชาเสมอมา♪
♪I’ve never felt the world beating♪
♪ไม่เคยพบเจอกับการเคลื่อนไหวของโลกมาก่อน♪
♪If I come closer♪
♪ถ้าหากเข้าใกล้อีกสักนิด♪
♪It will be a crush this time♪
♪ครั้งนี้จะเป็นการเต้นของหัวใจ♪
♪Even if it’s the last time♪
♪แม้เพียงครั้งสุดท้าย♪
♪To prove that I can be brave enough to hold your hand♪
♪พิสูจน์ว่าฉันสามารถจับมือคุณได้อย่างกล้าหาญ♪
♪Look, we’ll bloom in the middle of the stage♪
♪ดูสิ พวกเราสามารถเบ่งบานอยู่กลางเวที♪
♪Our steps are dreams of love♪
♪จังหวะฝีเท้าคือความฝันของความรัก♪
♪Every note♪
♪ทุกตัวโน้ต♪
♪Every beat exists because of you♪
♪ทุกจังหวะ เป็นเพราะว่ามีคุณอยู่♪
♪Listen, we’re singing the most♪
♪ฟังสิ ทุกช่วงเวลาคือฉันและคุณ♪
♪Beautiful song in every moment♪
♪ร้องเพลงที่งดงามที่สุดด้วยกัน♪
♪I’ll always remember the touching♪
♪จดจำได้ตลอดไป♪
♪Moments in life that won’t fade♪
♪ความรู้สึกซาบซึ้งที่ไม่มีวันจางหายไปในชีวิต♪
(Behind the clouds is the sun. After every rain, there is a rainbow.)
(แสงอาทิตย์หลบอยู่เบื้องหลังก้อนเมฆ เมื่อฝนหมดไปสายรุ้งก็จะเปล่งประกาย)
(Many thanks to your company. Pursuit your dreams and shine!)
(ขอบคุณที่มีคุณ เดินไปด้วยกัน ไล่ตามความฝัน ส่องแสงระยิบระยับ)